# Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

**Шаги для выбора локации:**

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.


**Описание данных:**

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

**Условия задачи:**

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

#**Вывод:**
Анализируя  полученные результаты можно сделать вывод о том, что:

- При расчете средней прибыли все регионы являются прибыльными, где:

1) Прибыль в регионе №1 составила - 425938.53 тысяч руб.;

2) Прибыль в регионе №2 составила - 515222.77 тысяч руб.;

3) Прибыль в регионе №3 составила - 435008.36 тысяч руб.;

- Рассматривая вероятность убытков в регионах №1 и №3 значения составляют 6% и :6.4%, что не соответствует требованиям зааказчика, т.е. превышают установленный порог в 2.5%. Также стоит отметить, что нижние границы 95%-го доверительного интервала в данных регионах являются отрицательным т.е. имеют отрицательную прибыль.

- Рассматривая вероятность убытков в регионе №2, где значение составляет 2%, что удовлетворяет условия заказчика, а также положительные значения границ 95%-го доверительного интервала. Можно сделать вывод, что по требованиям заказчика соответствует регион №2, т.е. его можно рекомендовать для разработки месторождения.
