# Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
**Описание данных:**

Признаки:
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
- VehicleType — тип автомобильного кузова;
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
- Gearbox — тип коробки передач;
- Power — мощность (л. с.);
- Model — модель автомобиля;
- Kilometer — пробег (км);
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
- FuelType — тип топлива;
- Brand — марка автомобиля;
- Repaired — была машина в ремонте или нет;
- DateCreated — дата создания анкеты;
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
- LastSeen — дата последней активности пользователя.

Целевой признак:
- Price — цена (евро).

**Вывод:** Если рассматривать значение показателя RMSE, то наилучший результат у модели LGBMRegressor. Если рассматривать скорость обучения и предсказания, то лучший результат у модели Ridge, но значение RMSE не удовлетворяет условиям ТЗ, следовательно такая моедль не подходит. Если рассматривать оставшиеся модели, то по значению показателя RMSE, то также выигрывает модель LGBMRegressor, но не значительно уступает по времени. Таким образом, рекомендуем модель к запуску в эксплуатацию LGBMRegressor.
